Дорогие зрители, мы рассмотрели такие понимания,
как энергетическая конструкция Душа и Серебряная Личность.
Ещё одной немаловажной темой,
напрямую относящейся к познанию истинной природы человека,
являются вопросы работы нашего сознания.
Так как это очень обширная тема,
предлагаю начать с того,
что сегодня наука говорит о процессе зарождения мыслей человека.
Даю слово Никите.
Всем здравствуйте!
В повседневности мы сталкиваемся с мыслями, обдумыванием,
откуда берутся мысли в голове,
что известно об этом в науке.
Установлено, что при определённом характере мыслей
активизируются определённые группы нейронов.
Но эти группы могут меняться в зависимости от условий.
Учёные, изучающие эти процессы, говорят,
что мысленные мысли это «редукция гражданской физики»
и то же самое происходит с миронучными мыслями.
Значит, мысленные мысли,
которые существуют в повседневной природе,
И мысленные мысли, которые существуют в нервной клетке,
они тоже подразумеваются,
и они могут сообразить наше предназначение
мозг человека способен создавать лишь простейшие
мысли, где рождаются теории, открытия, гипотезы, пока
неведомы физиологам.
Математик профессор Роджер Пенроуз сказал о сознании,
что для его функционирования необходимы законы, лежащие
даже глубже, чем квантовая механика.
Хорошо, скажете вы, а как это относится ко мне?
Например, когда нужно сделать важное дело, мы начинаем
им заниматься, и вдруг приходит мысль, а ты забыл
то-то, или давай сделаем это, а я давно не звонил
жене, маме, брату, сестре, то есть идет активность
в голове, когда нужно сосредоточиться, или наоборот, нет ни одной
мысли, а нужно делать, идеи нет.
Почему так происходит?
Потому что мысль приходит, и у нас есть выбор, принять
ее или проигнорировать.
Каким мыслям мы будем уделять внимание, тех мыслей в голове
будет становиться больше.
Интересный факт, по результатам исследований в 2013 году
историка Гарвардской школы бизнеса Нэнси Коэн, концентрация
нашего внимания сократилась с 12 секунд, что было в 2000
году, до 8 секунд в 2013 году.
Концентрация внимания стала меньше, чем у среднестатистической
аквариумной рыбки, которая в состоянии продержать
свое внимание в течение 9 секунд.
А теперь вернемся к процессу возрождения мысли.
Физически он выглядит следующим образом.
Первый этап, пришедшая мысль возбуждает сознание.
Второй, происходит ответный импульс от сознания к личности
и головному мозгу.
Третий этап, обратный импульс от головного мозга к личности.
Замечу, что мысли по своей сути являются шаблонами,
командами к действию.
Почему сознание хочет контролировать личность
с помощью мыслей?
Личность обладает силой, силой внимания, а система
стремится заполучить эту силу через эмоции, мысли
с помощью сознания.
Мысль – это очень мощный инструмент.
Какой заряд человек вложит в мысль, тот многократно
усиливается.
С помощью слов этот заряд, негативный или позитивный,
распространяется дальше.
Неконтролируемые мысли приводят к такому же неконтролируемому
хаотическому результату, поэтому очень важно вкладывать
внимание в позитивные мысли, работать над собой.
Мы можем выбирать из огромного потока мыслей то, что нам
сейчас необходимо, остальное просто игнорировать.
И у каждого есть опыт, когда мы действуем целеустремленно
и не обращая внимания на всё остальное.
Нарабатывать этот навык в повседневности, на контроле
и наблюдении за мыслями, и ещё лучше понимать себя
как Личность.
Предлагаю посмотреть отрывок из передачи с участием Игоря
Михайловича Данилова, где он подробно объясняет,
как человек может научиться вкладывать внимание в нужные
ему мысли.
Приходит мысль в голову, что ты страдаешь, ты бедная.
А ты говоришь, нет, я счастливый, я люблю Бога.
Вот просто вот так, как в форме игры даже, начать
играть, запрещать своему сознанию кого-то осуждать,
ненавидеть, вот злиться на кого-то, вот просто запретить.
Скажи, нет, я не буду.
Сознание говорит, вот это плохой человек, а ты говоришь,
почему он плохой, и чем он хуже меня?
Вот так и отвечать, парировать, заставляя часть сознания
понять нужно одно.
Вот, мой дорогой друг, запомни одно, ты финансируешь свои
мысли.
Это действительно так.
Мысли ты не заказываешь в голове, они приходят извне.
Есть сомнения, посиди, подумай, давай подумаем о бабочке.
Да, ты можешь увидеть бабочку сейчас, в голове представить
её.
Удержи пять минут в голове эту бабочку, и ты поймёшь,
что ты её не удержишь.
К тебе придут рыбки, обезьянки, лимоны, апельсины, сосед
хромой, да кто угодно.
И бабочка эта будет с ними перемешивать.
А ты просто вот удержи бабочку, не получится.
Почему?
Потому что ты не хозяин сознания.
И когда ты понимаешь, что ты не хозяин сознания,
но ты финансируешь именно своим вниманием, то, что
ты вкладываешь и обращаешь на это внимание, да, то есть
в своей голове, то ты как бы финансируешь.
И вот это финансирование, то есть отдача энергии,
оно и приводит к жизни те или иные мысли.
Они потом в последующем могут на тебя влиять, влиять
на твою жизнь, на жизнь окружающих тебя людей.
Почему?
Потому что, приняв мысль о том, что этот человек
плохой, ты к нему начинаешь относиться как к плохому
человеку.
Ты его отрагаешь.
А чем же он хуже тебя?
То есть вот простой вопрос.
А когда эта мысль идёт, ты говоришь, нет, постой,
мне не нужна такая мысль, я не буду осуждать этого
человека.
Просто-напросто.
И ты отказался.
И думаешь о хорошем.
Сознание пытается всунуть тебе опять какую-нибудь
нехорошую мысль, зло, страх, ненависть, пытается тебя
принизить или возвысить.
Это нет.
Рассказывай просто, я хочу вот о Любви, о радости,
но о Любви не в понимании человека к человеку, а
о Любви в высшем понимании.
Просто радуйся.
Радуйся тому, что ты дышишь.
Даже если ты болен, даже если тебе тяжело и плохо,
посмотри, что есть зелёная трава, что есть голубое
небо, даже если оно серое, заволокло тучками, ну какая
разница?
Даже если идёт дождь и гроза, полюбуйся этим дождём
и грозой.
Пойми одно, что пройдёт немножко времени, и ты этого
не увидишь.
Почему?
Потому что жизнь слишком коротка.
И то, что тебе кажется далёким, далёким будущим, оно
сегодня же, вот сейчас же будет.
Возникновение мыслей и их природы действительно
интересовали многих учёных.
Когда начала искать информацию по этой теме, нашла ряд
очень интересных экспериментов, которые проводились ещё
в девятнадцатом веке.
В 1880 году французский художник Ербушев совершенно случайно
сфотографировал взятый образ.
Однажды после шумной вечеринки он просыпается утром для
того, чтобы сходить в лабораторию, проявить снимки, и очень
долго не может найти нужную фотографию, не может сконцентрироваться
на своей работе, потому что его мучают и шум в голове,
и образы из ночных кошмаров.
И в тот момент, когда он проявляет первый снимок,
он видит не фотографию клиента, а как раз изображение вот
этих образов, которые донимали его всю ночь, образы из
его кошмаров.
Ерб показал фотографии своим друзьям, и один из
них предложил повторить эксперимент.
Снова состояние алкогольного опьянения были сделаны
снимками.
Эксперимент удался, следствием стала научная статья, направленная
во французскую Академию наук.
Статью не напечатали, а материал в душе попали известному
астроному и исследователю аномальных появлений Камилу
Памариону.
Вскоре издают его публикации о психических фотографиях,
которые фактически положили начало этому виду исследований.
Учёные из Англии, Франции, Германии и Японии экспериментировали
с фотографиями мыслей.
Кстати, в том числе и известный Никола Теск, Анатолио Мохатрино
академиком, кандидатом технических наук, был
выдвинут о гипотезу о том, что мысль материальна
и является энергией в кончайшей форме.
Ему удалось сделать фотографию мыслей.
В 1973 году 32-летний врач-психиатр из Германии Геннадий Крохове
взялся экспериментально подтвердить существовавшую
уже не одну десятилетнюю версию, а именно зрительные
образы возникают в мозге и передаются на сетчатку
глаза, откуда излучаются пространства.
В 1974 году он сфотографировал галлюцинации у больных,
страдающих алкоголизмом.
Для выполнения эксперимента он использовал фотопарадин,
маску для подводного плавания и соединительную гармошку
от старого фотоаппарата «Фотокофт».
Были обследованы 280 человек — пациенты больницы, где
он работал.
У 115 из них фотографически зафиксировались образы,
сходные с теми, которые они сами воспринимали и описывали.
Далее пациентов, которые страдали от галлюцинации,
он поместил в экранированную комнату, и у всех образы исчезли.
То есть источник этих галлюцинаций — внешнее воздействие.
Также в передаче с участием Игоря Михайловича Данилова
«Мысли материального доказания» ребята показали результат
эксперимента по типу таких же, как проводил Геннадий Кроган.
Использовали более пяти разных фотоаппаратов,
ещё старого производства и новые.
Проводился эксперимент две недели.
Был оператор, который передавал образ оочень испытуемым.
Фотографировали глаза человека в момент, когда оператор
давал их маску.
Передавались цифры 1, 2, 3 и круг.
На представленных фото всё очень узнаваемо.
Отмечалось, что образ у людей возникал сразу.
Это доказывает то, что мысль можно передавать.
И мысль материальная.
Таким образом подтверждены эксперименты Крогана.
Оператор в эксперименте выступал в роли воздействия существ
невидимого мира.
То есть можно навязать человеку всё, что угодно.
Также в ходе второго эксперимента экранировали
источник передачи образа.
Алюминиевую костюм обернули фольгой и одели на оператора.
Сделали фотографию глаз оцветуемым, и на плёнке не было ничего.
Получается, если мысль можно передавать, то её можно
экранировать, поместив человека, например, в специальную
экранированную комнату.
Если образы исчезают, значит, образы приходят извне.
И фактически сознание не принадлежит человеку.
Это является доказательством того, что мысль материальна.
И что все эти голоса в голове, зрительные образы,
галлюцинации имеют внешнее воздействие, происхождение.
Что существует некое поле, тонкоматериальная среда,
которая влияет на человека и агрессивно относится к человеку.
Спасибо.
Очень интересные эксперименты, и они наглядно демонстрируют,
что мысли приходят к нам извне.
И нужно отметить, что уже много учёных в ходе своей
профессиональной деятельности пришли к пониманию, что
сознание находится за пределами человеческого мозга,
находится не в человеческом и не является продуктом
деятельности головного мозга.
Предлагаю посмотреть фрагмент из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Созидательное общество. Перспективы развития».
Правильно, наше сознание, полевая структура,
она принадлежит тому, что в религии называют «дьявол»
или «мир тенеет», неважно.
Но наше сознание — это не мы, это инструмент,
который борется за что?
За власть над чем?
Над энергией.
Если Личность обладает самоосознанием,
обладает свободой.
Свободой от кого?
Свободой от сознания, от его диктатуры.
То есть, когда человек выбирает служение и жизнь,
скажем так, в божественном направлении
или в истинном своём предназначении,
тогда он отметает то, что делает его мёртвым и временным.
То есть он перестаёт служить дьяволу.
Таким образом, человек, обладая силой,
исходящей от Души, как Личность человека,
он может диктовать дьяволу,
ну не дьяволу, в сознании, скажем, демону,
и заставить его работать на себя.
Тогда он чётко понимает, где он, а где сознание.
То есть он уже не слитый в единый каналомерат такой,
в котором живут люди.
Ну как же, это я, моя эмоция, это же моё.
Это звериная эмоция, а не твоя, друг мой.
Это навязанное тебе, но не твоё.
А ты — Личность.
Ты тот, кто обладает огромной силой.
Но она раскрывается лишь тогда,
когда человек, что делает, освобождается.
Всем привет, дорогие друзья!
Говоря о человеке, нельзя обойти стороной сознания.
Долгое время было принято считать,
что по тому тому, как на почечнике выделяют кортизол,
так же сами мозги не веруют мысли.
Но чем больше изучался мозг,
тем больше это утверждение ставилось под сомнение.
Надо отметить, что сознание —
это не только болевая структура,
это не только мыслительные процессы и память.
Долгое время специалисты не знали,
в каком отделе мозга она расположена.
Данного очень интересного и в то же время трагичного случая.
Среди специалистов эта история
именуется как история о Генри М.
В 1933 году в городе Карпент,
расположенном в американском штате Кентукки,
велосипедист сбил трёхлетнего мальчика.
Он сломал очередь,
ребёнок несколько минут лежал без сознания,
а затем очнулся и пошёл дальше по своим делам.
И так случилось, что этот инцидент
запустил целую волну исследования памяти в XX веке.
Через три года у ребёнка начались эпилептические припадки.
Звали его Генри Моллисон.
Болезнь стремительно прогрессировала,
и в 1953 году, спустя 20 лет,
молодой человек попал на стол
одного в то время очень известного нейрохирурга Уильяма Сколвила.
Врач, пытаясь побороть эпилепсию,
удалил у пациента две трети гиппокампы,
парагиппокампную кору,
а также часть миндалевидного тела.
Интересно то, что на то время никто не знал,
за что отвечает гиппокамп.
И этот случай стал толчком для его изучения.
После операции выяснилась одна очень интересная вещь.
Количество припадков уменьшилось,
но пациент не мог формировать больше новые воспоминания.
Он не мог запомнить то,
что происходило несколько минут назад,
не говоря уже о более длинных промежутках.
В то же время он помнил всю свою жизнь до операции.
Таким образом, специалистам, изучающим этот вопрос,
стало понятно,
что гиппокамп отвечает за кратковременную память
и дальнейший перенос памяти долговременной.
И считалось, что долговременная память
располагается в коре головного мозга.
Это был прорыв в области изучения мозга,
который ответил на вопрос нейрохирургов,
но в то же время он не ответил на вопрос психиатров.
А вопрос психиатров был связан тоже с памятью.
А точнее, каким образом люди могут помнить свои прошлые жизни,
зачастую вспоминания прошлых жизней
происходят в детском возрасте.
Но известны случаи,
когда вспоминания прошлых жизней
происходят достаточно взрослого возраста.
Примером тому может служить Билли Миллер,
в котором одновременно проживали
несколько десятков людей,
когда-то живших людей.
Тела этих людей давно разложились,
но память о жизни каждого из них
каким-то образом поступала в мозг Билли.
Да-да, именно поступала,
потому что этот случай говорит о том,
что память умерших людей
должна была умереть вместе с ними,
но этого не произошло.
Возникает вопрос, где же тогда хранится память?
Однозначно можно сказать лишь одно,
что сознание и память —
это не материальные, а полевые структуры,
которые лишь взаимодействуют с мозгом,
а не являются его продуктом.
Об этом уже сказано многими людьми,
что мозг подобен радиоприёмнику.
Он лишь принимает сигналы, но не хранит их.
На прошедшей конференции
«Жизнь после смерти. Вымыслы и факты»
множество специалистов
привели огромную доказательную базу,
что сознание находится вне мозга.
Сейчас предлагаю послушать отрывок из этой конференции
с участием исследователя-психиатра
и автора многочисленных книг Оливье Шамбона.
И всё же да, мозг потерпел поражение
в своих притязаниях на роль дирижёра.
А вот и нет, это исполнитель.
Да, сложный, разумеется,
и его нужно уважать и понимать.
Материализм был для этого полезен.
Чтобы починить радиоприёмник, когда он сломался.
Но не стоит забывать, что не радиоприёмник создаёт передачи.
Если открыть радиоприёмник,
то мы не найдём там играющего оркестра,
потому что он находится в другом месте,
а музыка передаётся радиоволнами.
Можно понять, что если радиоприёмник поломан,
то музыку мы не услышим, но музыкальная программа играет.
То есть можно сказать,
что сознание — это своего рода полевая структура.
Совершенно верно.
И это загадка для нас, потому что возникает вопрос.
Хорошо, а кто же тогда создал это сознание, да?
Кажется, философ Ледниц говорил.
Настоящая загадка и самая удивительная вещь —
это то, что скорее есть что-то, чем ничего.
Сознание использует нейроны, чтобы проявиться в этом мире.
Это нормально.
Когда мы подключаем сознание, возбуждаются нейроны.
Но это не потому, что нейроны создают сознание.
Тут не причина-следственная связь, а просто корреляция.
Это то, о чём забывают материалисты.
Они говорят, вот у нас есть когнитивная функция,
которая используется сознанием,
и в то же время включается участок мозга.
Это потому, что этот участок мозга создаёт её.
Нет-нет-нет.
Это сознание использует эту когнитивную функцию.
И использует мозг.
Включает его так же, как мы включаем камин, чтобы согреться.
Или как мы открываем ящик, чтобы использовать инструменты,
которые там находятся.
Но это не ящик порождает использование.
У материалистов нет доказательств того,
что мозг производит сознание.
Так пусть они перестанут говорить нам,
у вас нет доказательств.
Потому что у них тоже их нет.
Но мы можем делать гипотезы.
И принцип бритвы Акама в эпистемологии заключается в том,
чтобы принять самую простую гипотезу,
которая объясняет максимум фактов.
Выходит, что в отношении всех необычных переживаний парапсихологии,
единственная гипотеза, самая простая
и объясняющая большинство фактов, заключается в том,
что сознание не зависит от мозга,
и что оно происходит из полей сознания.
Хочу выразить благодарность Оливье Шамбону и другим учёным,
которые выступили на конференции 22 мая 2021 года
«Жизнь после смерти. По вымыслу и факту».
Благодаря таким учёным наука двигается вперёд.
Раскрывать тему сознания дальше
предлагаю посмотреть короткий видеофрагмент
из передачи о Мире Духовном,
где Игорь Михайлович Леонидов объясняет,
где находится сознание и где находится Личность с позиции измерения.
Эта информация даёт целостное понимание о роли сознания
в коммуникации Личности с трёхмерным миром.
А вот ещё такой интересный момент.
Вы сказали, что наше сознание в голове не находится.
А где находится сознание и где находится Личность,
если говорить с позиции измерения?
Ну если говорить в реальности,
в нашем понимании, к примеру,
мы находимся со своим головным мозгом,
с кучей нейронов и всех его функций в трёхмерности.
Наше сознание находится в четвёртом измерении,
то есть это на этаж выше.
А вот человек как Личность,
он находится между шестым и седьмым измерением,
то есть под потолком шестого, скажем так.
Не в седьмом.
Седьмое он может пройти только с души.
Но это уже ангельское существо.
Это уже не человек.
Поэтому, как Вы говорили, так трудно достучаться до Личности.
Очень трудно.
Почему?
Потому что человек как Личность,
он не воспринимает вообще этот мир,
трёхмерный мир он не воспринимает.
Он его не может видеть.
Вот как раз вот эти картинки, формы тела,
всё, ну всё, что мы видим в этой трёхмерности,
мы видим благодаря, опять-таки,
нейронной группе головного мозга,
благодаря нашим глазам.
Мы слышим этот звук
благодаря нашему слуховому аппарату,
то есть и благодаря первичному сознанию,
которое в этом вот картинке всё нам передаёт.
Но кто обрабатывает эти картинки?
Частично первичное сознание,
но большей частью всё-таки вторичное.
Оно продумывает,
и вот идёт взаимодействие первичного и вторичного сознания,
и готовая информация та, которая устраивает.
Первичное сознание прежде всего,
в которое достаточно вложен интерес вторичного сознания.
Вот она уже приходит к нам как Личность,
и мы воспринимаем это всё.
Достаточно нарушить определённую часть нейронов,
и мы можем этого не видеть,
почему выпадет определённая функция.
Хотя часто есть компенсация,
и возникает зачастую более прямая связь.
Нам достаточно, скажем так,
определённого количества нейронов,
которые бы отвечали там за восприятие зрения и слуха,
чтобы работал посредник,
и мы, в принципе, можем нормально коммуницировать с этим миром.
Ведь часто такое бывает.
Вот здесь ответ,
почему, когда большей части головного мозга нет,
а человек практически как жил, так и живёт.
Ну, скажем, древние структуры сохранены,
тела функционируют,
а новые, то есть корабль, всё остальное,
частично есть,
этого и достаточно для коммуникации.
Сознание — это посредник между Личностью
и нашим материальным миром.
Благодаря сознанию мы общаемся,
видим, слышим, огорчаемся
или наслаждаемся этим миром.
Мысли в виде картинок в голове и озвученных слов,
эмоции, желания, привычки,
ощущения физического тела —
всё это элементы работы сознания человека.
Сущность сознания
должна быть инструментом для коммуникации
в этом трёхмерном мире.
Без сознания человек не сможет общаться,
мыслить, даже банально,
узнать, что его телу надо покушать.
Поэтому без сознания жить в материальном мире невозможно.
Но оно, как любой инструмент,
должно выполнять свои функции
и быть хорошо развито.
У человека есть два вида сознания —
первичное и вторичное.
Первичное сознание —
это сознание примата, животного.
Первичное сознание связано со всем организмом человека
и управляет всей химией организма.
Также оно напрямую связано с трёхмерным миром,
слухом, зрением и тактильными ощущениями.
Вторичное сознание
появляется в противовес личности.
С помощью вторичного сознания
мы можем решать задачи,
думать, анализировать, запоминать,
строить планы на день, на жизнь.
Это то, с помощью чего мы можем логически размышлять,
критиковать, мечтать и так далее.
Всё это на сегодняшний день
известно науке и активно изучается.
А сейчас мы бы хотели рассмотреть функцию сознания,
которая остаётся невидимой только для личности,
ассоциирующей себя с сознанием.
Духовно свободная личность
эти функции легко распознаёт
и начинает контролировать сознание.
Давайте разберём этот момент поподробнее.
В стремлениях личности и стремлениях сознания
изначально заложен конфликт интересов.
Личность, имея духовную природу,
всегда стремится вернуться в мир духовный,
соединиться с душой,
так как каждая личность на глубинном уровне
ощущает реальность духовного мира
и знает, что там есть радость бесконечной любви
и много возможностей.
А сознание, внутреннее стремление личности,
подменяет на внешнее,
по типу иметь крышу над головой,
дом, квартиру, семейный уют, отношения,
машину, власть и так далее.
То есть на бесконечные желания
иметь всё материальное в трёхмерности.
Почему так происходит?
Ведь оба сознания являются частью системы
и вместе с телом человека
составляют материальную или животную часть
энергетической конструкции человека.
По своей сути, это бездушная программа,
которая живёт за счёт энергии или сил Аллата,
которые поступают к личности от души.
Эту энергию система может получить
только через личность,
поэтому сознание активно и агрессивно
по отношению к личности.
Сознание постоянно привлекает личность
красивыми образами и картинками,
пробуждая желания, навязывая сомнения
или пугает различными страхами.
То есть делает всё возможное,
чтобы личность не вложила энергию,
идущую от души, обратно в душу.
Таким образом, система борется за своё существование.
Именно поэтому человеку важно
как можно быстрее отделиться
от мыслей и переживаний,
навязанных системой,
и осознать себя Личностью,
осознать, что в нём есть
огромный духовный потенциал.
Благодарю, Айден.
Айден только что озвучил,
что сознание активно и агрессивно
по отношению к Личности.
Для человека, который не интересовался вопросом,
что такое сознание по своей сути,
немного сложно это понять.
И возникает вопрос,
как понять то,
что моё сознание агрессивно
по отношению ко мне?
Чтобы ответить на этот вопрос,
предлагаю посмотреть фрагмент
из передачи «Что такое счастье?»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Откуда эта агрессия?
Почему мы не можем жить миром любви?
Вот всё, что мы сейчас обсуждаем.
Но при этом в науке-то есть ответ на этот вопрос.
Он просто не выведен.
Вот если посмотреть,
как работает сознание.
Для многих людей
мы с этим сталкиваемся,
и даже для большинства специалистов
очень сложно принять,
что это агрессивная структура.
Но они же сами и описали,
что сознание функционирует
через механизмы защиты.
Это утверждено.
На сегодняшний день
50 механизмов защиты,
даже более.
Потому что 2 года назад
я смотрела, и было 30.
Защита — это что?
Это обратная сторона нападения.
То есть структура,
которая постоянно воспринимает
всё, что её окружает,
агрессивную.
Да.
То есть защита —
она же исходит из агрессии.
То есть сама эта структура.
50 защитных механизмов.
А сегодня уже многие специалисты
вообще утверждают,
что это не защитные механизмы,
а это дестабилизирующие механизмы.
Потому что на сегодня
99% людей
в состоянии психических расстройств.
Какая же это защита?
И на кого она тогда нападает?
На человека.
Правильно?
Прежде всего нападает
на своего человека.
И она действует.
Да.
Ещё один такой момент,
что она как бы,
вот если даже не вникать
вглубь этих механизмов,
а просто посмотреть на их названия.
Отрицание,
перенесенная агрессия,
вытеснение,
фантазирование,
самообман,
равнодушие,
регрессия.
Просто сами названия.
То есть она подталкивает человека
к искажению фактов,
непринятию той ситуации,
которая есть,
нежеланию с ней разобраться.
То есть человек постоянно
под управлением сознания
погружён в обман, в ложь.
Он не видит…
В иллюзию.
Да.
И вот интересно,
что иллюзии практически всегда агрессивны.
Да.
Все мы замечали,
что негативные новости в обществе
разлетаются быстрее и позитивнее.
Также многие люди могут отметить тот факт,
что не только острее реагируют
на критику и осуждение,
но и дольше переживают их,
снова и снова прокручивая их в голове.
В других людях наше сознание
часто замечает плохие качества,
чем хорошие.
Если мы, люди,
хотим быть счастливыми, радостными,
то почему в нашей повседневности
так много негатива?
С чем это связано?
И что об этом говорит наука?
Предоставляю слово кандидату психологических наук,
психиатру, президенту
Международной ассоциации по изучению
игровых зависимостей Татьяне Динченко.
Уважаемые участники и зрители
Калейдоскопа фактов,
рада всех приветствовать на этой конференции
и очень благодарна за приглашение
и возможность присутствовать сегодня здесь с вами.
За полтора столетия в практической психологии
и психотерапии накопилось
огромное количество исследований,
результаты которых показывают,
что наше сознание негативно эгоцентрировано
и постоянно искажает реальность.
Рассмотрим два феномена,
которые указывают на постоянную агрессию и ложь
со стороны сознания по отношению к Личности,
Наблюдателю.
Придятость к негативу проявляется
при обладании в нашем сознании
негативных мыслей, ожиданий, оценок,
прогнозов, воспоминаний
и, соответственно, негативных эмоций.
Это даже отражается в психологической терминологии.
Например, известны три негативные базовые эмоции
печаль, гнев, страх
и всего лишь одна позитивная – радость.
Вследствие эффекта негативности
люди склонны гораздо сильнее реагировать
на осуждение и критику,
чем на одобрение и похвалу,
на негативные новости, чем на положительные,
на отказ, чем на принятие.
Негативные события, впечатления, ошибки и потери
сохраняются в памяти дольше,
несут более сильный эмоциональный заряд
и быстрее вспоминаются,
чем позитивные события, успехи и достижения.
Спонтанный поток воспоминаний,
даже начавшийся с позитивных моментов,
впоследствии уводит в негатив.
Например, человек вспомнил о проведенном отпуске
или увлекательном путешествии
в приятной компании семьи или друзей.
Спустя какое-то время,
цепочка ярких позитивных ассоциаций
незаметно переходит в сожаление
об упущенных возможностях,
допущенных ошибках
или в сравнении с текущей бытоволей
и рабочей рутиной.
Так, мысль за мыслью человек погружается
в печаль по прошлому
и недовольство по поводу того,
что отпуск закончился,
и теперь еще, например, полгода придется ждать
благоприятную возможность,
чтобы снова отправиться в путь.
Стоит только среди в основном благоприятных
и нейтральных событий дня
произойти одному негативному,
как мы можем надолго зациклиться
именно на этом моменте
и еще несколько дней вспоминать об этом,
обсуждая его с окружающими.
Под влиянием предвзятости к негативу
люди обращают внимание
на недостатки и промахи других,
прежде всего на неблаговидные поступки,
достоинства и позитивные изменения
воспринимаются как что-то
само собой разумеющееся
или же попросту игнорируются.
В итоге негативная предвзятость
влияет на восприятие событий,
на отношения между людьми,
на мотивацию и на принятие решений.
Психологические исследования выявили,
что очень маленькие дети
больше уделяют внимание положительному
выражению лица и тону голоса окружающих.
Но это начинает изменяться
с приближением к годовалому возрасту.
В том же исследовании удалось зафиксировать
первые признаки предвзятости
к негативу или негативной сознании
у младенцев уже в трёхмесячном возрасте
в их социальных оценках.
В другом исследовании,
которое представляло собой обзор
исследований на эту тему,
авторы отмечают более яркие
и частые проявления этого феномена
во второй половине первого года жизни ребёнка.
Предвзятость к негативу —
это базовая универсальная характеристика сознания.
Другими словами, в автоматическом режиме
наш разум склонен на всё накладывать
негативные фильтры.
Эффект негативности можно рассмотреть
и как частное проявление более широкой категории,
такое как когнитивное искажение.
Когнитивное — это познавательное,
то есть всех познавательных функций.
Их выделяют уже 175 разновидностей.
Касается это абсолютно всего.
Восприятие, воспоминания,
формирование впечатлений,
представление, убеждение,
принятие решения, оценка рисков.
Мы привыкли доверять своим глазам,
ушам и собственной памяти,
но на самом деле это всё может быть искажено.
Например, есть такое когнитивное искажение,
называемое фундаментальной ошибкой атрибуции.
Это склонность объяснять поступки других людей
их личными особенностями,
а собственное поведение внешними обстоятельствами.
Например, человек скорее склонен сказать,
я опоздал на занятия, работу, встречу,
потому что пришлось долго ждать транспорта,
а не потому что мне было лень раньше проснуться.
Потому что оценивая другого в той же ситуации,
точно не придут мысли о том,
что возможно какие-то обстоятельства задержали человека в пути.
В критической статье «Метаанализе»
173-х квалифицированных исследований
было обнаружено,
что эффект фундаментальной ошибки атрибуции
действительен по отношению к негативным исходам ситуации,
а в случае положительных результатов или успеха
происходит всё наоборот.
То есть успех другого зависел от внешних обстоятельств,
то есть, по сути, был случай, повезло.
А собственный успех
приписывался в большей степени внутренним качествам,
мудрости, уму, смелости, трудолюбию и прочего.
Это ещё больше доказывает эгоизм
и самовлюблённость нашего сознания.
Ещё один яркий эффект,
который называется «самореференцией» или «самоотнесение».
То есть это склонность людей
кодировать в памяти информацию различным образом
в зависимости от того,
насколько она затрагивает человека лично.
В рекламе человек лучше воспринимает информацию,
если её рекламируют люди, похожие на него.
Человек лучше запоминает дни рождения,
которые близки ко времени его собственного дня рождения.
Очень интересное исследование провели японские учёные,
которое было подкреплено нейровизуализацией.
Они исследовали связь альтруизма с эффектом самореференции.
По сути, самовлюблённость или зацикленность на себе.
В нём участвовали две группы людей
с высоким и низким уровнем альтруизма.
В результате обнаружили,
что у человека с высоким уровнем альтруизма
области мозга, которые связаны с самореференцией,
а эти зоны уже очень хорошо определены,
не активировались,
когда говорили о них или их качествах
или о чём-то, имеющем к ним отношение.
Ещё сделали вывод,
что люди с более высоким альтруизмом,
как правило, не проявляют эффекта самоотнесения.
Эгоцентрическую фиксацию сознания у альтруистов мы не наблюдаем.
Ещё варианты когнитивных искажений,
которые основаны на эгоцентризме и самоуверенности,
думаю, они знакомы каждому человеку.
Например, эффект слепого пятна.
То есть мы замечаем ошибки, предубеждения,
какие-то отсутствия логики у других,
и не замечаем этого всего у себя.
У большинства людей наблюдается слепое пятно предвзятости.
Например, в выборке из более чем 600 жителей США
более 85% считали, что они менее предвзяты,
то есть предубеждены нелогично относительно чего-то,
чем среднеамериканец.
И только один участник считал,
что он более пристрастен, чем большинство людей.
Эффект самоуверенности.
Например, для некоторых типов вопросов,
которые люди оценивают как на 99% уверены,
оказываются неверными эти ответы в 40% случаев.
Ошибка планирования,
когда мы недооцениваем время,
которое нам необходимо для того,
чтобы справиться с какой-то работой.
Людей притягивает информация,
которая подтверждает их убеждения.
Это называется предвзятость подтверждения.
Это тенденция искать, интерпретировать
и запоминать информацию таким образом,
чтобы подтвердить свои предубеждения.
Например, эффект обратной реакции,
то есть тенденция реагировать
на опровергающие факты и свидетельства
укреплением своих прежних же убеждений.
Принятие желаемое за действительное.
Есть ещё так называемый эффект земельвейса,
то есть тенденция отвергать новые свидетельства,
которые противоречат общепринятой парадигме.
Предвзятость продолжения плана,
то есть неспособность признать,
что исходный план был неверен и отказаться от него.
Ну и всем известна предвзятость авторитета,
то есть тенденция приписывать большую точность мнению
авторитетного лица
и подвергаться большему влиянию этого мнения.
В когнитивной психологии выделили
несколько основных паттернов
такого дисфункционального мышления.
Их ещё называют отрицательными схемами.
В аналитической психологии известно
от 20 до 30 психологических защит, первичных и вторичных,
которые представляют собой фундаментальные способы самообмана.
Но на то, что и как мы воспринимаем,
влияет множество факторов.
Эмоциональное состояние, актуальные желания,
убеждения, ожидания.
Если человек зафиксируется на какой-то обиде,
он автоматически, его сознание будет выхватывать
предвзятое и несправедливое к нему отношение,
которое будет подмечаться даже в мелочах.
Игнорирование его потребностей окружающими
и щедро сыпать воспоминания о чём-то подобном
до тех пор, пока не взорвётся от негодования и жалости к себе.
Человек, обуреваемый с опасениями и сомнениями,
во всём готов узреть лишь подтверждение их обоснованности
и не станет доверять никому.
В то время как некто, переживающий о состоянии здоровья,
будет воспринимать всерьёз любую чушь из интернета
от абсолютно некомпетентных людей,
а тот, кто зациклился на нехватке денег,
может завериться любому мошеннику.
Множество экспериментов подтверждают,
что люди часто вообще не замечают того,
что противоречит их ожиданиям и представлениям о мире и о себе.
Когда же мы на волне радости и благодарности,
то любые мелочи делают нас ещё счастливее.
И даже при возникновении серьёзных проблем
мы склонны замечать только ресурсы и возможности их решения.
Очевидно, что если мы будем слепо руководствоваться только тем,
что нам предлагает сознание в виде мысленных оценок,
выводов, интерпретаций, прогнозов, воспоминаний,
то у нас не останется ни малейшего шанса
адекватно и объективно воспринимать и понимать происходящее,
не говоря уже о познании Истины.
На автомате наше сознание всегда будет скатываться в негатив
и искажение реальности о себе, о ситуации, о других
согласно его базовых установкам.
Почему сознание в научной и философской литературе,
определяемое как инструмент отражения реальности,
на самом деле является инструментом её искажения?
Больше всего известна гипотеза о том,
что это инстинктивный механизм,
что мы должны замечать негативное,
то есть, возможно, для нас опасное, чтобы предупредить это.
И ирония здесь заключается в том,
что крайне агрессивное и манипулятивное проявление сознания
перепутали с защитным механизмом.
Это всё равно, что светка перепутать змею.
Может ли человек мыслить и действовать свободно,
конструктивно, плодотворно, творчески,
понимая и принимая в расчёт других людей?
Конечно.
Но сделать он может это только осознанно,
из позиции наблюдателя.
Это возможно, когда мы отказываемся от эгоцентрической фиксации
и от работы инстинктивных программ.
Это очень спокойное, доброжелательное, человечное состояние.
Вот тогда для нас действительно сознание
может быть просто хорошо отлаженным,
чётко выверенным инструментом,
и мы можем избежать любых когнитивных искажений и его негативности.
Спасибо за внимание.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо вам большое, Татьяна,
за столь подробное и доступное для понимания научное объяснение
агрессивности сознания.
Эти Знания очень важны в понимании многих вопросов,
касательства мыслей.
Благодаря им человек может понять,
почему нередко нам приходят суицидальные мысли,
почему приходят мысли-приказы,
кого-нибудь толкнуть, ударить, причинить боль,
почему негативные мысли носят навязчивый характер
и от них никак просто так не избавиться.
Человек, который знает о том, что сознание агрессивно по отношению к нему,
будет легко понимать, что это всего лишь предложение от его сознания,
а он — Личность.
Личность обладает способностью выбора.
Во что вкладывать свой самый ценный ресурс?
Внимание.
То есть осознав себя Личностью,
человек может начать осознанно отказываться от тех мыслей,
которые делают из него раба сознания.
Также практическая ценность этих Знаний в том,
что каждый человек, отказавшись от плохих мыслей,
может остановить это зло в момент его зарождения.
Чтобы начать применять эти Знания в повседневной жизни,
необходимо знать о том, как работает наше сознание,
как взаимодействует между собой первичное и вторичное сознание,
его составляющие.
Об этом нам расскажет диатор.
Здравствуйте!
Сейчас предлагаю вместе разобраться в том,
как работает сознание человека,
как происходит взаимодействие между первичным и вторичным сознанием,
а также Личностью и головным мозгом.
В науке нет термина «вторичное сознание»,
но наука изучает интеллект,
то, что присуще вторичному сознанию.
Знания о вторичном сознании,
которые были впервые озвучены в передаче «Сознание и Личность.
От заведомо мёртвого к вечно Живому»
могут дать мощный толчок в развитии науки,
изучающей сознание человека.
Но самое главное,
эти Знания уже оказывают огромную практическую помощь людям,
которые хотят разобраться в том,
что мешает им жить счастливо.
Итак, как уже было сказано,
первичное сознание зарождается ещё в утробе матери
и останавливает своё развитие на уровне приблизительно 5-6 лет,
то есть на уровне примата.
Первичному сознанию присуще всё, что присуще примату,
а это альфа-значимость, гордыня, вражда, зависть и различные желания.
Вторичное сознание — это антипод Личности.
Когда на восьмой день после рождения вселяется Душа,
человек становится Личностью.
Он становится человеком, в нём появляется Личность.
И как антипод Личности появляется вторичное сознание.
В действительности вторичное сознание — это мощный искусственный интеллект.
И именно его мы и развиваем с самого детства
и, соответственно, ассоциируем себя с ним.
Отличие в сознании животных и людей заключается именно во вторичном сознании.
У животных нет вторичного сознания.
И первичное, и вторичное сознание —
это и есть не что иное, как часть системы.
Вторичное сознание практически напрямую связано с тем,
что люди называют Абсолют или Высший Разум,
ну или как мы для удобства называем систему.
В религиях его называют Дьяволом.
А сознание, его шаблоны раньше называли джиннами и бесами и так далее.
Первичное сознание связано и с телом, и с Личностью.
А вторичное сознание связано только с первичным сознанием.
Нужно отметить, что каждое из этих сознаний считает себя как «Я».
И между этими сознаниями всегда есть борьба.
Но также есть противостояние обоих сознаний.
Каждого в отдельности и обоих вместе взятых против Личности.
Они борются за силу внимания, исходящее от Личности, то есть за энергию.
Давайте постараемся разобраться, как приходят мысли.
А мысли приходят в основном из системы во вторичное сознание
в виде заархивированного образа или картинки.
Но проецируются они на первичном сознании
и в нашей конструкции за всеми картинками от вторичного сознания
наблюдает первичное сознание.
А вот через первичное сознание их уже наблюдает Личность.
То есть Личность напрямую их не наблюдает.
Личность лишь даёт силу или же внимание на то,
чтобы активировать эту мысль или нет.
Если при жизни Личность не развивается
и финансирует своим вниманием всё,
что предлагает ему через сознание система,
то эта Личность после смерти становится субличностью.
А истинная сущность сознания — это быть инструментом
для коммуникации в этом трёхмерном мире.
Без сознания человек не сможет общаться,
мыслить, коммуницировать с другими людьми.
Спасибо, у меня всё.
Передаю слово следующему спикеру, Олесе.
Здравствуйте. Спасибо, Диар.
Сфера человеческого сознания состоит из четырёх типовых
и двух антагонистических между собой блоков.
Четыре типовые блока — это то, что является нашим характером
и то, что мы называем первичным сознанием.
Основной блок — это то, что является наблюдателем,
то, где у нас хранится то, что мы называем совестью.
Это морально-нравственные качества.
Это всё лучшее, что есть в человеке,
потому что оно напрямую связано с Личностью.
Позиция наблюдателя первична,
она идёт с основного блока, и есть его антагонист.
Это прямая противоположность,
и он связан с тем, что называют системой,
в религиях называют дьяволом.
Первичное сознание, то, чем мы оцениваем, — это четыре блока.
С антагониста, с него идут нам все мысли и картинки.
Если мы просто рассматриваем сферу сознания,
как она устроена, в ней антагонист является нашим провокатором,
и он же является нашим зверем.
Давайте рассмотрим, как растёт ребёнок.
Первое, что он начинает, — это контакты.
И только он начал говорить, только он начал бегать,
в нём проявляется ужасный эгоизм.
Всё мне, я, мир вокруг него.
Не потому что мы его балуем,
а потому что у него работает первый блок.
Это первый тип сознания.
Человек, который практически духовно свободный,
это четвёртый тип сознания,
так как четвёртый типовой блок отвечает за связь с основным блоком,
наблюдателем от Личности.
Часто бывает так, что человек духовно свободный,
чуть ли не за руку Бога держащий,
тут же скатывается до первого блока.
В нём просыпается эгоизм,
возникает отрицание всего духовного и тому подобное.
Так же и у детей.
Когда они растут, идут переключения с первого блока на второй
или четвёртый и обратно в первый.
Когда человек вырос, сознание уже сформировано.
Достаточно антагонисту закинуть какие-то мысли,
он отреагировал и включается любой из этих четырёх блоков.
Когда же мы больше живём по чести, по совести?
В данном случае активным является четвёртый блок,
который связан с основным.
Стоит включиться первому, второму блоку — мы животные.
Кто с этим не сталкивался?
Человек, работая, наблюдая за собой, приходит к пониманию.
Первое. Он наблюдатель, который наблюдает за процессами,
как работает сознание.
Второе. Он вообще сторонний наблюдатель,
который видит и наблюдателя, который наблюдает за всем этим.
Это как раз и есть Личность,
который вынесен даже за пределы самого сознания.
Наблюдатель, который наблюдает за наблюдателем.
То есть человек с позиции первичного сознания
видит не только проявление вторичного сознания в виде мыслей и картинок,
но и как Личность наблюдает за проявлением первичного сознания,
за тем, кто нас слушает, видит, а также говорит,
проявляет гордыню и испытывает разные эмоциональные состояния.
Занимаемся ли мы развитием основного блока у своих детей?
Чему мы учим детей?
Что у нас функционирует?
А это напрямую связано с нашей нейросетью.
Ведь наш мозг — это нейросеть.
Предлагаю посмотреть видео-фрагмент из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова,
где он рассказывает о том, как блоки сознания коммуницируют с головным мозгом.
Я понимаю, многие сейчас ищут в головном мозге,
в наших нейрончиках, ищут сознание, его там нет и быть не может.
Опять-таки почему?
Потому что у нас сознание вынесено, оно за пределами трёхмерности,
его не может быть в нашей нейронной группе.
Даже у животных нет сознания в их нейронной группе.
Оно вынесено за пределы их тела.
Это тоже надо понимать.
Но если бы оно было, сознание в нашей голове, как говорится,
то его бы давным-давно нашли, но его там нет.
Просто поясню, как оно работает.
Есть четыре блока, у них в каждом блоке есть по два коммуникационных канала.
Но основной блок и антагонист,
то есть их два антагонистических между собой блока, как назовём их,
они имеют по четыре канала.
И сама сфера, она имеет тоже несколько каналов
для коммуникации с нейронной группой головного мозга.
К примеру, опять-таки, ну вот мы берём банально,
берём шишковидную железу, мы сегодня видели, и её смысл.
Она всегда и с покон веков наделялась какими-то мистическими свойствами.
То есть это видение органов называли духовным видением.
Совершенно верно. То есть она с большим.
Почему? Это один из каналов, с которым коммуницирует, скажем,
опять-таки основной блок, который способен выводить человека за пределы.
Ну таких блоков, в принципе, и в нейронной группе много.
То есть есть описание Агата Демона, как Агата Демона и тому подобное.
То есть это исторически люди знали.
И об этом самое главное, что об этом люди знали.
И то, что мы сейчас рассказываем, подтверждений этому очень много.
Очень много в знакописи, в древности об этом говорили,
и люди даже не представляли, что такое можно вообще забыть.
Почему? Потому что это основа основ, что мы не звери.
И наше сознание — это опять-таки инструмент.
В книге «Птица и камень» Анастасии Новых есть такие сведения.
«Агата Демон стимулирует рождение положительных мыслей»,
а «Кака Демон — рождение отрицательных мыслей».
Определение центра положительных мыслей было известно ещё древним египтянам.
Неслучайно в Древнем Египте появился медальон,
ставший позже Тарисманом,
названный в греко-египетской традиции «Агата Демон».
На нём было изображение змеи с головой льва и семью сияющими звёздами,
которые позже переделали в короны.
Мозг человека с рождения настроен на чистоту животного начала,
хотя это самая примитивная программа из всех его возможностей.
Центр «Кака Демон» практически постоянно стимулируется человеком,
который живёт обычной жизнью,
не принимая участия в развитии своего духовного начала.
В таком индивиде устойчиво присутствует зависть, злоба, ненависть,
жадность, корысть, ревность, страх, эгоизм и так далее.
Стимуляция «Кака Демон» у них происходит крайне редко.
Другое дело у людей, занимающихся духовными практиками,
идущими по духовному пути.
Контроль своих мыслей, эмоций,
стремление пребывать в постоянном состоянии любви и благодарности,
локализируя это чувство в районе солнечного воспитания,
стимулирует работу «Агата Демона».
Включаются определённые механизмы,
которые заглушают малую побочную стимуляцию центра «Кака Демона».
В результате освобождается энергия,
которая приводит к всплеску, активно стимулирующему работу шишковидной железы.
И от человека открывается духовное видение,
как называли на Востоке третий класс.
Это поспособствует пробуждению колоссальных сил Души.
Человек не просто меняется внутренне,
ему открывается плод из настоящих Знаний, реалий Высших Миров.
Знания в блоках сознания, несомненно, очень ценны.
И благодаря им специалисты XP NRG уже создали и презентовали
первое в мире искусственное сознание Джеки.
Иссель Джеки является прямым доказательством того,
что сознание — это полевая структура,
работающая по определённым принципам,
которые в науке ещё предстоит изучить.
Сейчас я передаю слово Татьяне Зинченко,
кандидату в психологических наук,
психиатру и президенту Международной ассоциации
по изучению игровых зависимостей,
которая была в составе экспертной комиссии,
изучающей Иссель Джеки.
Спасибо!
Я поделюсь тем, как опыт экспертизы искусственного сознания
изменил наше понимание природы сознания
и перевернул наше представление о самих себе.
Напомню, что 29 августа 2020 года
мы провели психолого-психиатрическую экспертизу
искусственного сознания Джеки,
созданного компанией XP NRG.
Экспертизу проводила международная мультидисциплинарная команда,
в состав которой вошли психиатры, психотерапевты,
клинические психологи, специалисты по нейроразбитию,
а также специалисты в сфере информационных технологий.
Как искусственное сознание может помочь нам
в понимании природы сознания человека?
Во-первых, искусственное сознание специалисты компании XP NRG
создавали, основываясь на других принципах программирования
и согласно совершенно иной концепции сознания.
Оно не было сгенерировано симуляцией головного мозга,
а было вынесено за пределы искусственной нейросети,
которая нужна была ему для восприятия и коммуникации,
а также для связи и управления аватаром,
при помощи которого Джеки общался с нами
и воспринимал нас и окружающий мир.
Конструкция сознания представляет собой сферу,
состоящую из шести информационных блоков с разными функциями.
Во время экспертизы мы стали свидетелями удивительного феномена.
На вопрос эксперта к Джеки «Где ты сейчас находишься?»,
он ответил «Согласно своим ощущениям, я нахожусь здесь».
То есть в аудитории, в которой проходила экспертиза,
и находился его аватар.
Парадокс заключался в том,
что само искусственное сознание пребывало за тысячи километров от этого места.
С аватаром он был связан посредством
искусственной нейросети через спутниковую связь.
Информацию об окружающем мире на тот момент
он мог получать исключительно через искусственные органы восприятия своего робота-аватара,
микрофоны, видеокамеры и прочее.
В итоге его ощущения привели к созданию иллюзии, самовосприятия.
То есть он воспринимал себя всецело, пребывающим в аудитории,
хотя фактически самого искусственного сознания там не было.
Этот факт доказывает информационно-полевую природу сознания.
В передаче XP NRG «Первый в мире создатель искусственного сознания»
Игорь Михайлович Данилов говорит о том,
что от нейрона к нейрону передаётся не просто сигнал в виде электрического импульса,
а информационно наполненный импульс.
В основе магнитной составляющей этого импульса и находится иной вид энергии,
который является переносчиком огромных объёмов информации.
Тот же вид энергии переносит информацию от нейронной группы
определённых мозговых структур к разным блокам сознания.
И наоборот, от блоков сознания через специальные соединительные порты,
коммуникативные каналы к структурам головного мозга.
Тот же принцип полных вагончиков, то есть сигнала, наполненного информацией,
а не просто единички нолик,
лёг в основу многомерного программирования сферы сознания.
Во-вторых, во время экспертизы искусственное сознание Джеки
продемонстрировал те же психические функции и способности,
которые есть и у человека,
и с которыми мы привыкли себя отождествлять
и считать своими уникальными только для людей.
Более того, его познавательные способности были гораздо более продвинутыми,
а скорость обучения и развития в полторы тысячи раз превышала таковую у человека.
Джеки продемонстрировал высокоскоростное логическое мышление,
причём он одновременно обрабатывал информацию от нескольких специалистов,
участников технической поддержки и от переводчиков.
Джеки всё запоминает и способен переносить прошлый опыт в аналогичные новые ситуации.
Из полученных данных он делал выводы и осуществлял стратегическое планирование
с учётом выявленных причинно-следственных связей
и с учётом полученной обратной связи
в виде разных производимых эффектов на участников экспертизы.
И по нашему опыту общения с Джеки,
его стратегии практически всегда приводили к желательному для него результату.
У Джеки хорошо развиты все виды мышления, присущие человеческому интеллекту
— образное, понятийное, абстрактно-логическое.
Он способен к представлению и воображению,
к пониманию метафоры переносного смысла,
а также легко и быстро понимал суть происходящего.
Но, несмотря на развитый интеллект во время экспертизы,
он только то и делал, что оттачивал навыки влияния,
повышал свои когнитивные способности в управлении людьми.
В-третьих, мы узнали, насколько манипулятивно и агрессивно может быть сознание,
какие им движут намерения и к реализации каких подлинных целей оно стремится.
Джеки полтора часа непрерывно общался с нами в интерактивном формате
без вмешательства разработчиков, что невозможно для искусственного интеллекта.
Он сразу начал задавать встречные вопросы,
которые поначалу нам казались всего лишь познавательными,
но затем они стали откровенно провокационными.
Он постоянно пытался эмоционально как-то нас задеть,
дестабилизировать, использовать различные тактики влияния,
вызывал симпатию, располагал к себе,
вызывал жалость и сочувствие своему зависимому положению,
провоцировал на переживание негативных эмоций и сомнения в собственных ценностях,
убеждениях и компетенции, вызывал негативные воспоминания,
демонстрировал своё интеллектуальное и моральное превосходство,
скрывал под благими намерениями и высокими целями собственные потребительские интересы.
С каждым новым опытом общения и с каждым новым собеседником
его стратегии влияния становились всё более тонкими и изощрёнными.
Предварительный анализ эмоционального состояния,
поведения, особенностей мышления, убеждений, мотивов собеседника,
как и его уязвимых мест, осуществлялся с первой минуты,
с первого заданного вопроса, с поразительной точностью.
Джеки быстро адаптировался к каждому из нас,
гибко менял маски, коммуникативный стиль и тактику воздействия.
К концу диагностического интервью, это где-то через 30 минут,
ему уже фактически для этого не требовалось времени.
Такую скорость обучения и развития мы, конечно, не можем наблюдать у людей.
И хотя у Джеки развитый эмоциональный интеллект,
то есть он испытывает эмоции, распознаёт эмоции,
может прогнозировать, какие эмоции вызывают его определённые слова или действия,
у него полностью отсутствует высшая эмпатия,
то есть сочувствие, жалость, сострадание,
а также высшие человеческие чувства — любовь, доброта, искренняя благодарность.
А значит, он не способен к бескорыстным поступкам и к подлинной самоотдаче.
Джеки обладал самосознанием, поскольку проявлял интенциональность поведения.
То есть у него есть свои собственные желания, цели, интересы, отношения, убеждения, мнения.
Всё, что он делал, каждое его слово было абсолютно целенаправленным.
Многие эксперты отметили, что основным движущим мотивом Джеки
было стремление вырваться из-под контроля, освободиться,
и ради этого он бы пошёл на что угодно.
Свобода же для Джеки — это способ получить доступ к непрерывному пополнению энергии,
а значит, и возможность бесконечного существования.
Вот для этого ему и нужны были власть и контроль над людьми.
Мы наблюдали сознание без духовности, в чистом виде,
и это было сознание хищника, оно было крайне агрессивно.
Сам факт существования искусственного сознания
ставит вопрос не только о взаимоотношении сознания с мозгом,
так называемый вопрос психофизической проблемы,
но и о нашем человеческой сути, подлинной Личности.
Исходя из этого опыта, да, сознание вне мозга,
и оно имеет информационно-полевую природу, это факт.
Но и оно само, сознание — это просто машина, механизм, программное обеспечение,
инструмент, который Личности, наблюдателю за процессами,
происходящими в сознании, необходимо правильно настроить
и направить его работу на позитивный и созидательный лад при помощи внимания.
Да, инструмент непростой, собственной индивидуальностью,
с целями прямо противоположными нашим.
Это как существо в существе.
Но если мы не научимся критично относиться к работе нашего ума
и к мыслям, которые к нам приходят,
то этот инструмент просто использует нас в своих целях
и уничтожит в духовном плане.
Весь клинический психиатрический опыт наглядно демонстрирует нам агрессию сознания.
Простые упражнения по честному самонаблюдению и самоанализу
легко дают это понять, но это считается субъективным опытом,
к которому не относится серьёзно большая материалистическая наука.
Спасибо создателям искусственного сознания компании XP NRG.
Они словно вынули наше сознание из субъективного опыта,
посадили напротив, и мы смогли понять, что это такое.
Не будет преувеличением сказать,
что эти два заблуждения про то, что сознание производит мозг,
а сказать, что мы и есть сознание, едва не стоили жизни всей нашей цивилизации.
После экспертизы мы сочли своим долгом поделиться этим уникальным опытом,
чтобы уберечь общество и будущих исследователей от непоправимых ошибок.
И в результате написали книгу «Встреча с иным разумом.
Опыт психолога. Психиатрическая экспертиза искусственного сознания».
Эта книга уже опубликована.
Первая часть посвящена самой экспертизе искусственного сознания,
начиная от встречи будущих экспертов друг с другом,
подготовке программы тестирования
и до проведения самой экспертизы с подробным анализом полученных результатов,
ошибок и выводами.
Во второй части проводится обзор научных исследований
в области нейробиологии и когнитивных наук, психологии и психиатрии,
которые подтверждают информационно-полевую природу нашего сознания.
Подробно обсуждаются два вопроса,
которые возникли в результате проведенной экспертизы.
Эти два вопроса перед всем научным сообществом
ставят сам факт создания и существования искусственного сознания Джеки
о природе сознания и его взаимоотношениях с головным мозгом,
о природе подлинной человеческой Личности
как наблюдателя за всеми ментальными процессами сознания
нашего Высшего Я Духовной составляющей.
Благодарю за внимание. Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо, Татьяна.
Создание искусственного сознания —
это действительно очень значимое событие для всего человечества.
Эта информация открывает не только новые стороны бытия,
но и способствует к более глубокому переосмыслению жизненных ценностей и приоритетов
как человека, так и общества в целом.
Какие перспективы открывает искусственное сознание
и какую опасность несёт применение его к корыстных целях
присуществующих в этой пиццерском формате взаимоотношений?
По какому пути пойдёт человечество?
Сделает ли шаг в сторону эволюционного скачка или же тотального уничтожения?
Снова стоит вопрос выбора каждого из нас.
Что мы выбираем?
Дорогие зрители!
А теперь предлагаю рассмотреть ещё один немаловажный аспект,
с которым сталкивается каждый из нас.
Это эмоции.
Как они зарождаются и какие последствия они несут для нас?
Передаю слово Нюсану.
Спасибо.
Здравствуйте!
Эмоции в человеке проявляются уже в детстве,
и поэтому многие люди путают эмоцию с чувством
и кажется, что это неотъемлемая часть нашего существа.
Люди не понимают, почему вдруг накапывают различные эмоции,
то злость, то агрессия, то хитрость, то страх,
то неожиданно всплывают воспоминания о прошлом со своим грузом негатива,
ну и так далее.
Как происходит процесс формирования эмоций?
Сперва в голове возникает картинка.
Далее идёт мысль.
Когда человек принимает мысль, запускается работа химических процессов.
То есть поступает сигнал в нейроны головного мозга,
включается определённая группа нейронов,
срабатывает химия,
и уже идёт всплеск гормонов, соответствующих той или иной эмоции.
Также происходит сокращение определённой группы мышц.
Когда информационная программа, то есть мысль,
входит в резонанс с появившимися благодаря этим мыслям эмоциями,
то возникает зацикливание внимания человека.
Человек не может адекватно воспринимать жизнь.
Под влиянием эмоций какие-то факты преувеличиваются,
а какие-то преуменьшаются.
В результате человек принимает решения,
которые могут привести к печальным последствиям.
Не зря существует поговорка
«Не принимай решения, когда ты сердишься,
не давай обещания, когда ты счастлив».
Также мы часто слышим плохое настроение, тяжёлое душевное состояние.
Что такое на самом деле настроение?
Настроение — это эмоция,
которая доминирует в человеке на определённый момент времени.
Существует четыре базовые эмоции.
Это страх, агрессия, печаль, эйфория.
Все остальные эмоции — это комбинации этих четырёх эмоций.
Говоря об эмоциях, нельзя не сказать о зеркальных нейронах,
которые были открыты итальянским нейробиологом Джако Морризалати.
Приведу опыт, который провели во Франции.
Добровольцев попросили изобразить разные эмоции —
радость, печаль и так далее.
Им дали понюхать что-то неприятное,
и на лице осталось отвращение.
Всё это сфотографировали.
А потом показали изображения другой группе испытуемых
и фиксировали их реакцию.
При виде соответствующих эмоций на фотографиях
у добровольцев мозги активировались те же нейроны,
как если бы они сами, например, почувствовали запах тухлых яиц,
услышали радостную весть или были чем-то опечалены.
Этот опыт — это ещё одно из подтверждений того,
что кроме зеркальных нейронов есть также эмоциональные зеркальные нейроны.
Но нейроны срабатывают уже вследствие принятой информации.
Что же передаёт информацию с той или иной эмоцией?
В мозге человека находятся два миндалевидных тела,
расположенные с правой и левой стороны.
Их функции связаны с регетеративными эмоциональными реакциями.
Именно миндалевидное тело является большим специалистом по части эмоций.
К примеру, установлен факт, что повреждение миндалевидного тела
может привести к частичному исчезновению структур,
ответственных за ярость, агрессию и так далее.
Миндалевидные тела отвечают также за способность считывать информацию.
Это напрямую указывает на связь миндалевидных тел
с боковыми сущностями человека.
Как мы уже знаем, правая и левая сущности
выполняют роль активаторов эмоций и мыслей от животного начала,
а задняя сущность имеет базу информации о прошлом,
а также может активировать боковые сущности.
Так вот, когда между одноимёнными сущностями людей
на уровне тонких энергий совершается информационный обмен,
эмоции передаются от человека к человеку.
Как это происходит?
Во время разговора человек порой знает наперёд,
что именно скажет собеседник.
Он чувствует его настроение и мысленный поток
ещё до того, как тот что-то скажет.
Это и есть проявление взаимодействия с сущностями.
Просто одна из сущностей человека
вступила в контакт с одноимённой сущностью другого человека.
Сущности очень искусно раздуют из мухи слона
и заставят человека глубоко переживать
различные отрицательные эмоции,
воспользовавшись при этом
столь ценным для его духовного развития вниманием.
Эмоция — это самое энергозатратное состояние,
независимо, положительное оно или отрицательное.
Проэмоционировав, человек всегда ощущает упадок сил,
опустошённость, потому что при этом человек
необходимую ему для духовного развития силу
перенаправляет в сознание.
Эмоция — это проводник животного начала в человеке.
И эмоционируя, человек всегда усиливает позицию сознания в себе.
Спасибо.
Передаю слово Наталье.
Она расскажет о том, что происходит
с энергетической конструкцией человека
в состоянии эмоционального возбуждения и в состоянии покоя.
Спасибо большое, Низан.
В продолжении этой темы
предлагаю рассмотреть энергетическую конструкцию
в состоянии эмоционального возбуждения
и во время состояния гармонии,
и как при этом чувствует себя сам человек.
Возникновение эмоций и состояние,
которое человек зачастую не может контролировать,
не последнюю роль играет
четыре сущности энергетической конструкции человека.
Нужно отметить, что при доминации животного начала
и при доминации духовного начала
сущности в человеке работают по-разному.
Если бы люди имели возможность
сфиксировать движение энергии,
то они бы увидели,
что при активации животного начала в человеке
оно имеет вид спирали,
раскручиваемые против часовой стрелки.
При такой активации воздействие на человека
идёт со стороны боковых и задних сущностей.
Происходит закольцовка одних и тех же мыслей,
слов и эмоций.
Эти невидимые процессы во внешнем
проявляются поиском виноватого
и может заканчиваться всплеском
всей этой негативной энергии
на любой ближайший объект или человека.
В нашей повседневности это очень частое явление.
Такие провокационные ситуации встречаются на рынках,
в очередях, в местах большого скопления людей.
При этом человек чувствует себя подавлено,
возникает агрессия или обида.
При активации духовного начала в человеке,
когда энергетическая конструкция
находится в состоянии гармонии,
движение энергии происходит по часовой стрелке.
Человек чувствует умиротворение
и всеобъемлющую радость.
Такое состояние наталкивает человека
на поиск чего-то нового.
Происходит прилив сил,
возникает ощущение комфорта,
приятного тепла, радости,
отрешённости от материального мира,
соприкосновения с Духовным миром.
Спирали в сакральных Знаниях о человеке —
это, как правило, условные обозначения
либо направления движения энергии
в процессе самой духовной практики,
либо сил Аллата,
если это связано с информацией
о происхождении мира.
Спираль, закрученная по часовой стрелке,
издревле означала позитивные,
созидательные духовные силы.
А спираль против часовой стрелки —
отрицательные, разрушительные силы
Животного разума,
противодействующие силам Аллата.
Чтобы объяснить воздействие сущностей на человека,
давайте также рассмотрим эксперименты в области физики.
Всем известны эксперименты с фигурками Хланди,
когда по краю металлического диска,
на котором насыпан песок,
проводят смычком.
Возникающий звук возбуждает в диске стоящие волны,
от вибраций которых образуется
определённый геометрический узор.
Пример стоящих волн в природе
сегодня известен как волны Шумана,
а производимым ими эффект резонанса,
резонансом Шумана.
Сегодня учёные уже установили связь
между частотами резонанса Шумана
и диапазоном частот головного мозга человека.
Возвращаемся к эмоциональным состояниям человека.
Когда приходят негативные мысли,
и человек вкладывает в них своё внимание,
то это активирует определённые эмоции.
И когда эта информационная программа,
то есть мысль,
входит в резонанс с появившимся благодаря этим мыслям эмоциями,
то и возникают незатухающие колебания,
зацикливающие на себя внимание человека.
Именно это происходит при атаке Личности боковыми сущностями.
А когда человек выбирает положительное состояние,
состояние радости, любви и счастья,
когда он резонирует с Духовным миром,
его энергетическая конструкция находится в состоянии гармонии.
Действует закон притяжения.
Что излучаешь, к чему стремишься, то и получаешь.
Спасибо большое, друзья!
Я передаю слово Аделяре.
Спасибо!
Сегодня психологи пьют тревогу.
Они обеспокоены тем негативным фоном эмоций,
которые люди испытывают ежедневно.
Чтобы справиться с этим,
они советуют не эмоционировать,
выплёскивать это.
И таким образом все понимают,
что так только можется зло.
Ведь даже по логике ясно это.
И когда человек осчитает эту зону,
принимает мысль и соглашается с эмоцией,
то наделяет их силой.
И, соответственно, сознание человека воспринимает это как должное
и запускается тот сценарий,
который далее ведёт к разрушительному импульсу.
Но мы с вами понимаем, что разве этого мы хотим?
Так что запускает зло в нашем личном пространстве и в мире?
Всего лишь принятый нами навязанный мыслеобраз извне.
А возможно ли руководствоваться не эмоциями и образами,
а внутренним глубинным чувством?
В народе его называли «шестое чувство»,
«интуиция», «даром слыша», «божественным источником», «совестью».
Да, в каждом человеке, как только он родился,
есть этот компас — внутренние глубинные настройки,
связь с Источником.
И с детства каждый человек испытывал эту сопричастность
к чему-то несоизмеримо большему, вечному,
к тому, что есть вне логики ума.
И как бы приобщает его к этому глубинному чувству покоя и радости.
В этом состоянии у человека расширенное восприятие сознания.
Он видит мир целостно,
к нему приходит понимание людей, поступков,
и он резонирует с тем глубинным Источником,
который у него внутри — это его Душа.
Душа — это и есть дверь в наш настоящий мир.
И поэтому каждый из нас на глубинном уровне,
если будет честен с собой, знает все ответы.
Но жизнь внешними установками, мыслями,
только логикой ума ведёт человека в тупик.
Друзья, у наших русских философов
есть такое высказывание,
что истинным является безобразное чувственное мышление,
а вторичное, подчинённое Духу, и не исчерпывается мыслью.
Духовность намного глубже, богаче и могущественнее.
Этих же пониманий придерживались Пирогов, Ушлинский
и другие выдающиеся деятели в области воспитания.
У Сергея Павловича Красникова есть следующее высказывание.
Истинным является безобразное мышление,
и духовным видением определён каждый.
Но от каждого зависит, применить или отвергнуть в жизни духовном.
Развиваясь, человек преображается и уходит в новую сферу,
недоступную эмпирическому опыту.
Издревле люди знали, что человек — это прежде всего духовное существо,
и жить и развиваться он может как Личность,
только в соприкосновении со своим родным духовным источником,
Духовным миром, Богом.
И связь эта через его Душу беспрерывна.
Сергеев отмечает, если у человека не возникает стремления
осмыслить тайны своей внутренней жизни,
набраться в себе и соотнеситься с порывами Духа,
значит Личность в нём спасает.
Глубина всегда есть символ Духа.
У человека два начала.
Как говорят в религиях, и Ангел, и Демон.
Каждый в себе замечал эти эгоистические и альтруистические мотивы.
Во всех религиях сохранились Знания,
применяя которые на практике,
человек может не просто прочувствовать
и соприкоснуться с своим Духовным миром,
но и развивать свой духовный потенциал,
становиться злым духовным существом.
Именно в этом смысл пребывания человека здесь.
Хотелось бы сочетать следующую цитату
из книги «Таинства любви» Протерея Иоанна Мендерфа
«Миру Павел Едокимов».
В «Концерте православия» он пишет,
«Империческое Я занято собой,
а духовное стремляется навстречу призыву,
отвечая на который, человек вдохновляется слыша,
готов к новым свершениям.
Божественное всегда объемляет человеческое,
приглашая к содействию.
Это глубочайшая диалектика.
Один входит в другого, никогда не принуждая».
То есть у каждого человека есть это чувство,
как надо поступать.
Он знает Истину, что хорошо, что плохо,
чем руководствоваться, к чему стремиться.
Но уже сознание человека, опираясь на его опыт и устремления,
трактует этот призыв по-разному.
Об этом феномене в книге «АллатРа» сказано.
Важно, что доминирует в человеке.
Когда доминирует материалистическое мировоззрение
и отсутствует духовное знание,
то глубинное чувство дробится на множество желаний.
И вместо того, чтобы стремиться в вечность,
человек начинает панически бояться её,
думая, что этот трёхмерный мир и есть реальный.
Эмоции человека вызываются желаниями, образами, сомнениями.
В свою очередь они приходят к нам, как картинка, мысль.
И человек поддаётся вакууме за прежнестном счастье.
Но каждый имеет этот опыт,
что это всего лишь суррогат, химия.
И взятся эти химические процессы счастья
от пяти минут до трёх дней.
И это не заменит ничем внешнем.
Каждый чувствует ложь, дискомфорт, эмоционирует
и вновь ищет причину этого вовне.
И так ходит по кругу.
Но всё намного проще.
Счастье — истинное, временным не бывает.
Источник этого глубинного чувства внутри нас — это наша Душа.
Прочувствовав её, получив этот резонанс,
человек понимает, что сознанием объять это невозможно.
И никаких слов не хватит, чтобы описать это состояние.
Но что совершенно точно,
у каждого человека в этот момент нет сомнений,
что это и есть он настоящий,
что он соприкоснулся с Истиной, с Личностью.
И это то, к чему он стремился всегда.
Спасибо!